دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
اليونان
او كما تعرف رسميا بالجمهوريه الهيلينيه
والمعروفه ايضا منذ العصور القديمه باسم هيلاس
وهي عضو مؤسس في الامم المتحده
وانضمت الي منطقه اليورو عام 2001م
وتمتلك اليونان اطول خط ساحلي في البحر الابيض التوسط
وتحتل المركز ال 11 كأطول ساحل في العالم
العاصمه اليونانيه واشهر مدنها
تنقسم اليونان الي 13 اقليم
العاصمة أثينا احد أعرق المدن في العالم
وهي أكبر المدن اليونانية
تقع داخل سهل أتيكا لذلك فهي تُسمى بأثينا أو حوص أتيكا
أصبحت عاصمة اليونان في العام 1834م
تُعتبر مدينة أثينا من أشهر المدن السياحيّة في العالم
فهي من أكثر المناطق جذباً للسُياح
وازدادت الحركة السياحيّة
اليها بعد تحديث البُنية التحتية والخدمات
في المدينة بعد أن استضافت أثينا دورة الألعاب الأولمبية في عام 2004م
واشهر مدن اليونان أثينا
وباتراي - وسالونيك - وبيرايوس - وبيريستيرون - وايراكليو
موقع اليونان الجغرافي
تقع في الجنوب الشرقي لقارة أوروبا
في أقصى الجنوب لشبه الجزيرة البلقانيّة
وتشترك بحدود خارجيّة مع بلغاريا وجمهورية مقدونية
وألبانيا من الناحية الشماليّة
أما من الناحية الشرقية فتشترك بحدود مع تركيا ومياه بحر إيجة
ومن ناحيتي الغرب والجنوب تشترك بحدود مائية مع
البحر الأيوني والبحر الأبيض المتوسط
نشأة وتاريخ اليونان
كانت بلاد اليُونان عبارة عن تجمع من المدن
المستقلة وهي أسبرطة العسكرية
وأثينا المدنيٌة والديمقراطية وغيرهما من المدن
قامت هذه المدن بإنشاء مستعمرات تجارية على طول البحر الأبيض المتوسط
وقاومت محاولات توسع الفرس في المنطقة
وانقذت أوروبا من غزاة أباطرة الفرس
انتشرت هذه الحضارة في أرجاء واسعة من
العالم بعد قيام إمبراطورية الإسكندر الأكبرالـمقدوني
وسيطر الأتراك العثمانيون على اليُونان
في القرن الرابع عشر الميلادي
وكانت تلك الأراضي تابعة للإمبراطورية البيزنطية
بدأت حرب الاستقلال اليُونانيّة في عام 1821م
وتغلب اليُونانيون على الأتراك العثمانيين
وسيطروا على مناطق متعددة في اليُونان
وفي عام 1825م
وبمساعدة الأسطول المصري
اقتحم الأتراك اليُونان من الشمال
وأعادوا احتلال المناطق التي حررها اليونانيون
ولكن ذلك لم يوقف الثورة
وفي عام 1827م
اتفقت فرنسا وروسيا وبريطانيا على استعمال القوة لإنهاء المعارك
وقام أسطول بحري للدول الثلاث بتدمير الأسطول الجزائري
والتركي والمصري في معركة نافارينو
وانسحب الأتراك من اليونان لمحاربة الفورس
وبعد انسحاب المصريين أصبحت
اليُونان دولة مستقلة عام 1829م
وفي مايو من عام 1973م
أعلن بابادوبولس نهاية الملكية وبداية عهد الجمهورية
وأصبح رئيسًا لليُونان في أغسطس
وفي 25 نوفمبر قامت مجموعة عسكرية بانقلاب
فعُزلت الحكومة وعُين الفريق فيدون جيزكس رئيسًا للبلاد
مساحة اليونان
تبلغ مساحة اليُونان حوالي 130 ألف كيلومترا مربع
وقارنة مع الدول العربية فمساحتها تعادل مساحة كل من
الاردن وفلسطين مجتمعه
وتشكل الجزر اليُونانية حوالي ربع هذه المساحة
حيث يبلغ عددها الإجمالي حوالي 9841 جزيرة
اللغه المستخدمه في اليونان
اللغة اليونانية هي اللغة الرسمية في البلاد
ويعود تاريخها 3،500 عام
واللغة المتدوالة الآن في اليُونان هي اليُونانية
الحديثة منها يبلغ عدد متحديثها في العالم
حوالي 15 مليون نسمة معظمهم في اليُونان نفسها
العمله اليونانيه
بعد استقلال اليونان عن الدوله العثمانيه
قامت اليونان بأصدار الدراخما
كعمله رسميه للبلاد واستمرت حتي عام 2002
بعدها استيدلت بالعمله الاوروبيه الموحده اليورو
عقب انضمام اليونان للأتحاد الاوروبي
نظام الحكم في اليونان
تخضع اليونان لنظام حكم
جمهوري برلماني وذلك بعد الغاء الملكيه
والرئيس يتم انتخابه بشكل غير مباشر من الشعب
أي يتم تزكيته من مجلس الجمهورية
ويلعب رئيس الوزراء ومجلس الوزراء الدور التنفيذي
الرئيسي في النظام السياسي اليُوناني
يناط رئيس الجمهورية في المقابل
ببعض المهام الإدارية والفخرية
وينتخب الرئيس كل خمس سنوات من قبل البرلمان
يسمح بإعادة انتخابه مرة واحدة فقط
القوات المسلحه اليونانيه
هي القوات النظامية للجمهورية اليونانية وتتألف
من القوات البرية والقوات الجوية والقوات البحرية
وتتبع قيادة القوات المسلحة لوزارة الدفاع  اليونانية
الخدمة العسكرية في اليونان إلزامية للذكور فوق سن الثامنة عشر
وتبلغ مدة التجنيد 9 أشهر
ويسمح للإناث الخدمة في الجيش ولكنهم لا يخضعون للتجنيد الإلزامي
وبحسب الناتو فإن اليونان تنفق 2.8%
من الناتج الإجمالي المحلي على الجانب العسكري 2008
أي ما يساوي 6.9 مليار يورو
واليونان عضو في الاتحاد الأوروبي وحلف شمال الأطلسي
وتشارك في عمليات حفظ السلام مثل قوة المساعدة الأمنية الدولية في أفغانستان
وقوة الاتحاد الأوروبي في البوسنة وتشاد
وقوة كوسوفو في كوسوفو
المعالم اليونانيه
اليونان من أجمل الدول السياحية في العالم
وتضم ما يقارب من 60 جزيرة رائعة والمواقع التاريخية
والأثرية والطبيعة
لذا فهي تجمع بين الجمال والتاريخ
ومن أشهر الاثار بها
معبد الأكروبوليس
من أشهر المعابد اليونانية القديمة المقام على تل عالي
شيد ليصبح قاعدة وحصن لمقاومة الغزوات
ويقدر عمر المعبد ب3000 عام ق.م
وهو ضمن قائمة اليونسكو للتراث العالمي
جزيرة ميكونوس
أجمل المناطق المطلة على بحر إيجه
وتتميز بالعمارة الجميلة المقامة حول خليج
قرية الصيد حيث تظهر المباني بالحلة البيضاء الناصعة
وتتكون من العديد من الممرات والطرق المرصوفة الضيقة
وتعد من أجمل شواطئ الجزيرة
مستراس
بلدة قديمة محصنة غير مأهولة بالسكان
يرجع تاريخها للقرنين الرابع والخامس عشر الميلادي
هي من المعالم السياحية الشهيرة باليونان
فاطلال مدينة مستراس ذات
الطابع المعماري للقرون الوسطى
ليندوس
قرية تقع في جزيرة رودس اليونانية
يعود تاريخها للقرون الوسطى
وهو ما يظهر بوضوح في معمار مبانيها
تبدو المدينة ببيوت بيضاء مع أطلال قلعة ليندوس
الشهيرة مطلة على ساحل البحر
شاطئ موريتوس
مكان رائع بمياه البحر الزرقاء المتدرجة الألوان
والتي تصطدم برمال الشاطئ البيضاء
مع خلفية جبلية ومنحدرات عالية
مما يجعله أجمل شواطئ اليونان ل12 مرة
مناخ اليونان
مناخ اليُونان ينقسم إلى ثلاثة أنواع
مناخ البحر المتوسط المناخ الألبي
نسبة إلى جبال الألب والمناخ المعتدل
المناخ الأول يتميز بحرارته صيفا
واعتداله شتاء وتتمع اليُونان بمعدل
درجات حرارة ثابتة ومعتدلة بشكل عام
تسقط الثلوج في فصل الشتاء على المرتفعات
وحتى على اثينا وجزيره كريت
كيفيه الحصول علي الجنسيه اليونانيه
لها شروط وهي
أن يكون بالغاً راشداً في لحظة تقديمه طلب التجنيس
أن لا يكون قد حُكم عليه حُكماً نهائياً خلال السنوات العشر الأخيرة
قبل تقديم طلب التجنيس
الاقامه بصوره قاموميه لمده 7 سنوات متتاليه
قبل تقديم طلب التجنس
أن لا يكون قد عُوقب بالسجن لمدة سنة واحدة على الأقل أو أية عقوبة
أخرى وإصدار حكم الإدانة حول جرائم المخله بالشرف
أن يكون مُقيماً في اليونان من 24/3/2015
وما بعدها قبل تقديم طلب التجنيس
إلا إذا كان زوج إمرأةٍ يُونانية أو
زوجة رجلٍ يُوناني أو حاصل على حضانة طفل يحمل الجنسية اليونانية
التعداد السكني
يبلغ عدد سكان جمهورية اليونان بحسب
آخر إحصائية لعام 2015م
10,846,979 مليون نسمه
هناك اقليات بجانب الاغلبيه اليونانيه مثل
التركيه ويقدر عددهم بحوالي 150,000
والارمانيه ويقدر عددهم بحوالي 100,000 وغيرهم
الدين في اليونان
لا يوجد دينٌ محدد حيث يَحترم الدستور
اليوناني حرية الأديان ويعتبر الدين
الأرثوذكسي المسيحي مهماً في اليونان
حيث يشكل ما نسبته 98%من السكان المسيحيين الأرثوذكس
ومعظمهم من أصول تركية وبلغارية
ويتمركزون في تراقيا ويُشكّل المسلمون ما
نسبته %1.3 وهناك كاثوليك وبروتستانت
اليونان مع الزيتون
يوجد في اليونان أكثر من 140 مليون شجرة زيتون
وتُعد من الدول المتقدمة عالميا في صناعة الزيت والزيتون
في حين تضم جزيرة كريت أقدم شجرة
زيتون في منطقة البحر الأبيض المتوسط
والتي يتجاوز عمرها 3 آلاف عام
رجاء ترك تقيم للترجمة أوالشرح اسفل الفيديوا
تحية لكل ضعاف السمع حول العالم